---
title: 不存在的人偶
copyright_url: https://www.aobayu.cn/2020/11/13/%E4%B8%8D%E5%AD%98%E5%9C%A8%E7%9A%84%E4%BA%BA%E5%81%B6/
tags: 
    - 悬疑
    - 推理
categories: 个人随笔
date: 2020-11-13
---

### 不存在的人偶

“知了–知了”

蝉鸣声仿佛又在宣告，夏天是多么的喧闹。接近七月，又快到来啦！一年中最期待的安宁时光。可不知为何，总是心神不安。

“莫之言，你听说了吗？隔壁班的秋怜听说昨天夜里在教学楼自杀啦！” 白晓生问道。他撅起眉毛，那双明亮的眼睛渴望我知道些什么。

“你问我？你知道的，我一向对那些不关心。”

白晓生正如他的名字一样，也许是因为他是警察局长的儿子。他总是能得到第一手消息。在学校也有很高的人气，总能很好的处理和别人的关系，是我为数不多的朋友。在别人看来我和他总是格格不入。我总是喜欢一个人待着。

“哎！可是我昨天还看见你和她说话，以为你们俩认识。”白晓生又问道。

“昨天吗？我好像是和一个女生说过话，但是我不认识她。因为她在走廊上四处避，撞到了我。神情很慌张的样子，我感觉她好像在害怕什么？”

“可是我听说，她在班里面很有威望。但是做事有些执拗，也得罪了不少人。你说会不会不是自杀呀？”他说。

“叮–叮”上课铃声响起。我并没有理他，直接回到了教室。

我本以为这件事就算过去了。但第二天晚上，白晓生是拉着我去了五楼的地理准备教室。“今天我在教室打听啦。这里就是那位跳楼同学最后待的地方。昨天夜里好像发生了闹鬼。”

我说：“闹鬼怎么可能？世上没有鬼。有也只是某种科学反应。本质就是自己吓自己。”

月亮早已悄无声息地升到了头顶，凄惨的月光正照耀在这间教室。耳边吵闹的声音突兀消失，莫名的安宁使我心跳加速。我回头看他。发现他脸色苍白，手指着一个方向。我顺着手指往那边看，一阵寒颤。不自觉的寒芒而立。月光下，一个穿着白衣的女生披头散发身上染着斑斓血迹，漂浮在对面五楼教室，空洞的眼神正对着我们。不免张开嘴巴，但喉咙却发不出声。

白晓生拉扯着我。虽然他仍脸色苍白，但同时我也感觉到他心中那一丝的兴奋——或许是身为警察的儿子。等我们赶到对面的时候，已经看不到她的踪影。

“咔嗒——”隔壁教室传出声响。我怀着惊恐的表情，跟着白晓生来到隔壁的教室，打开教室的灯。虽然声音断断续续，我还是听到是从柜子里发出的声响。这是我小时候就具备的天赋。总是能敏锐察觉周围的环境。我叫住白晓生，慢慢靠近，就在他伸手要打开柜子的时候。突然柜子被冲开，一个身影撞到他的怀里。

我被吓了一跳，白晓生也是，边喊着，你不要过来啊，急忙推开。

百晓生看清后，“叶之云！是你呀。”白晓生说。

可我却感到很熟悉，白晓生跟我说，你是不是以为她是秋怜，我也是。但她们俩平时都不见面，不然我还以为她俩有血缘关系。

叶之云也是隔壁班的。听说是秋怜最好的闺蜜。我偶然听过。她好像是本校的校花，为人特别友善。我的初次感觉她只是太过于软弱。

“为什么你会在这里？”

“今天有社团活动，所以回家有些晚。” 叶之云惊恐的回答。

“我听说这里有秋怜的鬼魂，刚准备离开。便在窗外看见了她。我就躲进了柜子里。”带着哭腔回答。

我突然想起这是话剧社。观望四周。猛的看见在屋子的角落，有着一只等人高的人偶。我问叶之云，你在我们来之前还发现什么没？她回答道很害怕没注意到什么，但我好像听到了沉重的脚步声。

我不断思索，推断窗外的身影可能就是有人用这只人偶故意而为。脚步声也是他搬动人偶发出的。

叶之云情绪有所缓解。看见我望着人偶，便回答说。听说这是上届社团演出的时候用的。

我问道：“你是否看见有其他人进间教室？这只人偶是否一直在这里？”

“我很害怕，也没有注意这只人偶是否一直在这里。躲进柜子后，就一直闭着眼睛。” 她回答道。

但不知为何我总觉得有些怪异。

好啦，回去吧！我提议道。

第二天，一个男生找我，向我道谢。他是叶之云的男友。同时，也是话剧社的副社长，名叫云棠景。他向我问了很多昨天的事。但我不知为何总感觉他的目的好像不是如此。说起来也奇怪，不知为何秋怜的死反而逐渐消沉下去。没有人在讨论这件事。

但在中午，我却发现我竟然已不知何时，已扯不开关系。白晓生跟我说。秋怜的死被某个学生强压下去，有人找我要我不要多事。可我清楚他的性格。他肯定是要追查下去。

放学后他邀请我到一个咖啡馆，说要找我商量同时也请了另一个人过来。他在调查的时候，找上门来的。来的是个女生。她叫席雨晴，自称是秋怜的朋友。情绪很激动，跟白晓生说秋怜绝不是自杀。肯定的说道绝对是有人谋杀。还说凶手一定是叶之云。恳请我们一定查出来。白晓生心中的好奇更是膨胀。他认为，肯定和闹鬼有关。决定今天要查清闹鬼的真相。

席雨晴却让我生疑，我怎么从来没有听说过，虽然可能因为我朋友很少吧。不爱说话的我，好像也并不认识多少人。可这个关头，怎么会找到我们呢？

夜晚不知不觉中降临，席雨晴也跟着我们埋伏在地理准备室。突然她猛然跑向对面。我抬头看，又见到了那个熟悉的鬼影。我和白晓生跟上她的脚步。又一次来到了话剧社。却发现她早已不见了踪影。突然白晓生惊呼，指着我的背后，一把推开我。我听见砰的一声，同时看见，我背后一个带着鬼面的身影。白晓生果然不愧是警察的儿子。与那个鬼面动起手来不落下风。鬼面发现偷袭不成冲出门，逃走。

我正打算起来，突然抓到一个东西，发现是一根结实的绳子。突然间，我好像明白了什么？喊着白晓生跟着我。来到了四楼，一个与楼梯相邻的教室。他抬头望着门牌，上面写着美术教室。我打开门进去。看见角落果然有一堆画布。这时，席雨晴来啦。白晓生向她询问刚才去了哪里，向她走去下。我急忙拉走他。

“席雨晴，是不是你与秋怜的死有关。”白晓生充满疑惑的望着我。

“我就觉得，从来没有听说过你。恐怕你不是学校里的人吧？你突然自称是秋怜的朋友。我就感觉有些异常。这事过去不算久。可在有人授意打压下。怎么会有人偏偏这个时候会来找我们。”

“你既然知道了，我也就坦白了。反正你们今天也离不开这里了。”

“可是你不知道的是，就在刚刚我已经偷偷报警了。”

这时，鬼面突然来到，把门口占据。正当我不知怎么办的时候。鬼面突然卧倒在地。门口多了一个黑影，身披白衣，双脚离地。还大声喊道，我来复仇了。席雨晴面露惊恐，说到你不可能还活着。我和白晓生顺势将她打晕。检查发现鬼面身上有一根麻醉针。

“出来吧！叶之云” 我说道。

“你怎么知道是我？”

“我已经明白了事情的经过。其实你是秋怜的妹妹吧。”

鬼面人也就是云棠景，也正是他，杀害了秋怜。他和席雨晴应该是情侣吧。我想起来席雨晴他原来是我校学生，同时也是隔壁班的。因为她和云棠景成为情侣，而你姐姐知道啦！就开始威胁她，让她离开云棠景。因为你深深爱着他。最后她受不了你姐姐的威胁，办了休学手续，并深深憎恨着她。于是联合云棠景杀了你姐姐。

我猜测你早就知道了，于是演闹鬼希望引起注意。因为你太软弱，始终下不去手去举报，同时，也是因为没有证据。因为你同时也是美术社成员，所以你画画的功底不弱。你通过美术室里的颜料，可以轻易的做成血的颜色。然后用白色的画布披在人偶身上进行化妆。再用绳子拴住人偶，打开窗户，挂在教室里。由于是夜晚，且相隔这么远，很容易看成一个人。在加上谣言四起，更提高成功的几率。可是在云棠景有意打压下，没有起什么作用。毕竟是人偶，虚构的。

警鸣声响起, 红蓝的灯光中, 仿佛一切都尘埃落地。

“莫之言，你听说了吗？叶之云转学走啦！好像连人偶也带走啦。听说是她求院领导的。也不知道她为什么要那个人偶。”

“听说拿到人偶很开心。她姐姐的尸体也不知道被谁盗走了，真的是太过分了。希望她不要悲伤啊！”

“莫之言，你她们俩然是姐妹，又长那么像，为什么不公开呢”

“莫之言，你说她那个人偶怎么会那么重呢？用什么材料做成的呀？”

“莫之言，要去看人偶剧吗？”白晓生问道。“好像叫做不存在的人偶！”